好我们继续来介绍一下啊
那接下来我们来看一下这个三个数据库
我们是把额对应的信息呢
我们把它直接以这种什么以这种K的形式
我们呢把它存储到了
这种非关系数据库里面去了对吧
那么它在我们用户匹配这一块来
就显得不是那么的什么那么的高尚啊
或者说准确性这一块
所以呢我们还是要用向量数据库
然后呢对我们的这些块
然后做什么做向量化的一个处理对吧
所以我们来看一下
那么在人工智能时代呢
向量数据库呢已经成为数据管理和AI模型
不可或缺的一部分
那么向量数据库呢是一种专门设计
用来存储跟查询向量嵌入数据的数据库
那么这些向量呢嵌入是AI模型
用于识别模型关联和潜在结构的
一些关键数据的一些表示
那么随着AI和机器学习应用的普及
这些模型生成的嵌入包含大量的属性跟特征
使得他们表示难以管理
这就是为什么数据从业者需要一种
专门为处理这种数据而开发的数据库
那么这就是数据向量数据库的一个用武之地
对吧
咱们这里也给大家列举了一些
当然大家可能说老师我也不知道对吧
那么这个东西呢我们讲最好用的方法
那肯定是什么
你去下载记下载GPT或者说DBCC
或者我们讲自部青年对吧
那么你都可以干嘛呢
都可以去问一下对吧
那么额在大模型场景下
或者说啊就在大模型场景下
常用的向量数据库有哪些推荐对吧
咱们也去问一下
问一下模型
让他帮我们去做对应的一些推荐
对吧
你看这里面有一个好
下面的
还有
音乐
有很多啊
可能我们都不太熟悉的对吧
I e s
好推荐十个对吧
这边有很多对吧
当然有些老总老总这个我没用过对吧
那么然后再继续这个再去聊对吧
再去聊
那么也OK对吧
所以这呢我们也给大家列举了一些
像这个刚有看到对吧
然后它对应的一个官方的一个网站
我们也可以去打开一下对吧
打开一下
然后呢你可以去了解一下对吧
然后的话那么呢像他这些特征啊
什么重复检测
帮助用户识别跟删除重复的数据对吧
排名跟踪呃
跟踪数据在搜索结果中的排名
有助于优化跟调整搜索策略对吧
然后数据的一个搜索快速搜索
数据中的数据支持复杂的一些搜索条件对吧
然后下面有一些描述
然后下面这个毫秒级搜索万亿即向量数据集
然后简单管理费结构化对吧
哎然后还有这个chrome
这个我们今天要用的这个对吧
那么这个呢是功能丰富
支持查询过滤
密度估计等等等等
然后即添加额
即将添加的与原料NCHA对吧
嗯然后NINDEX
然后相同的API可以在Python中运行
也可以扩展到集群对吧等等
然后下面还有一些好
那么这里面呢就是有一些常见的一些向量
数据库对吧
大家了解一下就可以了啊
然后针对这么多
我们应该怎么去选型
那么在选择适合项目的向量数据库的时候呢
需要根据项目的一个具体需求
团队的技术背景跟资源的一个情况来综合评估
那么下面的是一些建议跟注意事项啊
第一个是向量嵌入的生成
如果已经有了自己的向量生成模型对吧
那么需要的是一个能够高效存储跟查询
这些向量的数据库
如果需要数据库服务来生成向量切入
那么应该选择提供这类功能的这些产品对吧
看是否需要提供这些限量的些嵌入延迟要求
对需要实时响应的应用程序延迟
低延迟是关键对吧
需要需要选择能够快速查询响应的数据库
如果应用程序允许批量处理
那么可以选择什么
选择那些优化了大批大批量数据处理的
一些数据库来开发人经验
如果说团队的这个技术战跟经验额
选择一个易于集成跟使用的数据库
如果团队成员对某些技术或者框架更熟悉
那么选择一个能够与之无缝衔接的数据库呢
会更加的方便一点
也就是说
如果说有团队成员对某些比较熟悉的话
那么用熟悉的会效率会更高一些对吧
会更高一些啊
好然后的话
那么我们来看下
具体值这种数据库的一些演示啊